（自从黑船来航已经过了11年）
（江户时代末期）
（尊王、佐幕、攘夷、开国）
（各种野心与理想动荡不定）
（德川幕府与维新志士）
（双方持剑相对而立）
（战火不断蔓延）
大事不好了！
可恶！
（京都，对马藩邸）
开门！我是平田！
快点开门！
你来啦？平田
这家伙一直不肯从实招来
难道不是他吗？
是这男人袭击藩内的佐幕派 还砍断你的手臂？
当时太暗了
你在哪里逮到这男人？
他昨晚在藩邸周围徘徊
那你抓错人了
那个男人充满了一种 不祥的气息，宛如鬼神
他不是那种会被轻易逮住的蠢货
虽然我们之间无冤无仇…
但是为了新时代…
你说什么？
只能请各位去死
不！
我的耳朵！
谁来救救我们！
来人啊！
抓住他！
谁来救救我们！
痛死了
是恶鬼！
他是恶鬼！
可恶！
你到底是什么人？
总司
对马藩的佐幕派全军覆没
近藤先生 这代表对马藩变成倒幕派了？
胜井先生！
那个男人是什么样的人？
他的刀法精湛 加上一口气杀害这么多人
斋藤先生 想必是刽子手拔刀斋干的好事
那家伙是个没血没泪的刽子手
现下这个世道，竟然还有人要办喜事
真不好意思
有什么不好呢？
你这家伙还真幸福
真令人羡慕
（京都 重仓家宅邸前）
谁在那里？
看来你就是 监督官重仓十兵卫先生吧？
来者何人？报上名来
- 你有何目的？ - 你就是拔刀斋？
混账！
萨长的内奸！
我还不想死
我现在还不能死
我还有心爱的人
我现在不能死
我不能死，我还不能死
我还有心爱的人在等我
我不想死！
我不能死
我还有心爱的人在等我
（斩奸状）
（小萩屋）
虽然对马藩撤退了 但是佐幕派势力尚未衰败
我们长州藩士还没办法 堂堂正正地走在京都街头
我们迟早会夺取天下，开创新时代
为了洗清长州藩的污名
我们将会透过武力展现忠诚！
没错！
但是我们必须慎重行事！
我们要夺回领土，桂先生！
退下，给我退下！
- 不能任由会津和萨摩为所欲为！ - 我们无法接受！
- 天子终究会听到我们的诉求！ - 没错！
你们到底在吵什么？
给我安静一点！
久等了
绯村，好久不见
你的脸颊怎么了？
我被重仓的家臣砍伤
这样啊
他竟然有办法砍伤你 想必剑术相当高明
他的剑术并不高明
但他有着过人的求生意志
你杀过的人不可胜数 你还是不习惯杀人吗？
桂先生，你为什么特地找我过来？
喂，绯村！
你这是什么语气？
半年来我已经杀了近百人
就算我躲藏起来 幕府的人迟早会察觉到我的存在
让我接近这里不是好主意
那我就长话短说吧
幕府的兵力日益壮大
尤其是“在壬生出现的狼”
你指的是新撰组吗？
他们的实力在幕府里恐怕是首屈一指
你也要格外小心
幕府现在把刽子手拔刀斋 视为最大的威胁
不知道他们何时会耍怎样的把戏
我知道了
我帮你介绍
他是升屋的古高，他帮了我们很多忙
恭候差遣
哎呀，你要回去了吗？
你可能觉得 现在不是沉迷女色的时候
我们会推崇尊王攘夷 就是为了让这些女人获得幸福
这位武士看起来好孤单
我和他相识一年了
他的外貌变得成熟，内心却一如往昔
我们不在意身分、地位
（一年前 长州，阿弥陀寺）
只要你心怀信念、剑术高超 就能成为和我们并肩作战的同志
面对敌人能出奇制胜，这就是奇兵队
（立志不畏惧与众不同）
放马过来！
我问你
你为什想加入奇兵队？
我想跟各位并肩作战，打倒幕府
你是农民的儿子吗？还是…
我听说只要心怀信念、剑术高超 就能加入你们
难道那是谎言吗？
你说什么？
我跟你较量一下吧
先让我们看看你的实力
我不想伤害未来的战友
你说什么？
别在意
这男人都拔刀了 代表他已经做了觉悟
让我们见识一下你的实力
大家继续练习
- 回去练习！ - 继续练！
- 回去练习！ - 动作快！
那是拔刀术啊
但我没看过这种流派
这是什么流派？
飞天御剑流
你杀过人吗？
没有
那么你觉得自己杀得了人吗？
如果那些牺牲的生命…
能开创一个新时代 让所有人都能安居乐业的话…
喝吧！
来，在这里坐下吧
飞天御剑流
我曾略有耳闻
但没想到这个流派真的存在
晋作
我要那个男人成为我的手下
如果你想要刽子手 你何不亲自出马？
如果讨幕运动是场祭典 你就像是长州村的神轿
若神轿沾满鲜血 就算被抬起来也没有人愿意跟随
不过…
既然你打算毁掉那个少年的人生
直到最后一刻为止 你这个神轿必须保持干净无暇
不用你说，我很清楚
就算夺走数不胜数的人命 那家伙的心却不受玷污
不过…
正因如此那家伙现在 开始对身为刽子手的自己…
感到迷惘
（名仓）
- 不好意思 - 是
- 再一瓶 - 是！
我不能死
我还有心爱的人在等我
晚安
你要点什么？
- 我要一杯冷酒 - 是
不知为何，我感到很开心
来了一个大美人
你说得没错！
而且她独自来喝酒
我没见过她
久等了
- 大叔！ - 是
再一瓶！
是
女人
帮我们倒一杯酒吧
我们是会津藩的勤王派志士
我们日日夜夜冒着生命危险 就为了保护你们这些身分低下的人
为了表达谢意，你当然要好好陪我们
会津藩是幕府派的，蠢货！
刚才有人多嘴吗？
就是要这样嘛，知道乖乖闭嘴就好
捡回一条小命
确实如此
什么？
若你敢拔刀伤人，我绝对不会放过你
你说什么？
给你一个忠告
动乱只会越演越烈
往后的京都没有你们这些 假志士的立足之地
不想丢掉小命的话就快点滚回乡下
什么啊？真是一群没出息的家伙
原来他们是假志士！
我要结账，惊扰各位了
好
你真的打算动手？
这是当然的，他让我们出了洋相 怎么能放过他呢
他来了！
劝你们快逃
喂！
谁要逃啊？
你是拔刀斋吧？
纳命来！
我追来是想答谢你方才的搭救之恩
人们往往会用 “腥风血雨”来形容一场惨剧
你真的…
会引起腥风血雨呢
（小萩屋）
谢谢你帮忙
不客气
你们长州人还真忙碌
绯村先生，这里不是幽会的场所
幸好她还挺勤快的 帮了我们很大的忙，所以没关系
喂
你没事了吗？
抱歉昨天给你添麻烦，谢谢
似乎承蒙你照顾了
喂
你叫什么名字？
我叫巴
雪代巴
你在这里做什么？
如你所见，我在厨房帮忙
不好意思，我马上拿过来
绯村，你今天气色不错嘛
初次见面，我是巴
以后要请各位多多指教
她是绯村的女人？
什么嘛，看来绯村也有两把刷子
可以帮我盛饭吗？
我也要
看来她跟绯村一样冷漠！
别说了
我也要
我也是，帮我盛饭
别插队
真好吃！
你要找我谈什么？
你是麻烦的根源
忘掉昨晚看到的事情，离开这里吧
我待在这里，会造成你的困扰吗？
你的家人会担心吧？
如果我有家可归 我就不会在夜里独自喝酒了
我不知道你有什么苦衷 但我们现在没有余力照顾你
那你打算杀掉我吗？ 如同昨晚那名黑武士
你怎么看待我都无所谓
但我动手杀人 是为了开创大家能安居乐业的新时代
我不会随意杀人
我的敌人只有持刀的幕府人士
我绝不会伤害手无刀剑的敌人 更别说市井小民了
对方手中有无刀剑 是你杀人的判断基准吗？
所以说若我现在手中有刀
你就会杀了我？
这个嘛…
等你找到答案的时候 请务必告知我一声
听说你遭受不明人士攻击
对方当时在埋伏
是新撰组的人吗？
不是
从对方不择手段的作战方式来看 应该跟我一样，是个隐姓埋名的人物
对方是密探吗？还是…
只有我们自己人知道绯村的存在
但他却遭人埋伏
难道藩内有叛徒？
你还没睡吗？
你外出的夜晚我总是难以沉眠
别管我了
把血擦掉吧
你打算…
继续杀人吗？
谢谢
- 帮我搬木柴 - 好的
那些木柴麻烦你了
很重，小心喔
- 这些藩士们的衣服真脏 - 是啊
真是败给他们了！
- 那里的衣服也拜托你了 - 好
巴小姐，谢谢
辛苦大家了
巴小姐
谢谢，感谢你
要好好吃饭喔
她简直就像是比你年长的妻子！
他们还真登对，对吧？
两人真是郎才女貌！
那个女人从来没笑过
真是古怪的女人
也帮我倒杯茶
是吗？跟绯村吗？
她该不会是别人派来的密探吧？
我不清楚
但绯村说那个女人曾撞见他杀人 所以只能把她留在身边
那个女人是哪里人？
从她的言行举止 可以判断她并非京都人
她会读写，应该是某个武士的女儿
我猜她是贫穷武士的女儿 沦落风尘后来到此地
她似乎也没有跟任何人联络
但是绯村的样子更让我担心
绯村，关于今晚…
绯村先生已经睡着了
绯村在别人面前…
熟睡？
他变得比较像个人了
帮我转告拔刀斋
为了改变时代必须除掉所有绊脚石
不管砍断多少刀子都无所谓
我会重新为他铸刀
我的刀子能改变时代
抱歉，这么晚还登门拜访 可以打扰几分钟吗？
绯村先生晚上都会外出
我知道
那么看来你要找的人是我？
我希望…
妳能理解一件事
“诸位，疯狂地活着吧”
惨遭斩首的吉田松阴老师 曾这么教导我和高杉
为了改变德川家300年来的腐败时代 我们必须陷入疯狂
而绯村负责为我们癫狂的正义打头阵
我们让他扛起最严酷的工作
别让他的剑失去锋利
方便打扰一下吗？
这是桂先生要给你的
我有一事相求
你愿意陪陪我吗？
真是可爱的孩子
他的父母对此一定引以为傲
“他会不会搞错舞步？ 会不会摔下来？”
他们一定在某处提心吊胆地守望着他
待在这里的每个人 都是别人心爱的孩子
每个人都有珍视的人
每个人都以为自己能和珍视的人
理所当然地度过每一天
为了和平的战斗…
真的存在吗？
为了这个社会
只要有崇高理想…
导致某些微不足道的牺牲
真的是无可奈何的事吗？
你其实…
也是其中一个牺牲者吧？
山车巡行的日子
那个小孩必须挥下刀
斩断注连绳，解开结界
山车才得以前进
为了促使时代进步 势必要有人负责挥刀
那个人就是我，仅此而已
（新撰组驻地）
该死的家伙！
斋藤
你看看这个
其他的都被燃烧殆尽 但我们在储藏室里找到这个
长州那些家伙打算等举行祭典 趁刮大风之际在皇居放火
趁机带天皇前往长州
只要我们能毁了他们的计画 就能立下大功劳
还可以为对马籓邸一事报仇雪恨
为了和平的战斗…
真的存在吗？
为了这个社会
只要有崇高理想…
导致某些微不足道的牺牲
真的是无可奈何的事吗？
武田观柳斋、永仓新八
藤堂平助、总司
以上十人跟队长同一队
剩下的人跟着我
近藤先生
依据监察方掌握的情报 我们必须搜索河原町附近的旅店
找到他们后，抓住所有人
若他们反抗…
格杀勿论
跟着局长前进！
出发！
井上小队，走吧！
绯村！
桂先生有危险！
什么意思？
今天早上新撰组将以商人身分 从事间谍活动
筹措武器的古高带走了
恭候差遣
今晚攘夷派的志士们将聚集商讨计画
宫部先生等人将在皇居放火
趁乱带天皇前往长州
桂先生想阻止他们鲁莽的行径
他们在哪里商讨计画？
三条木屋町的池田屋
倘若古高供出池田屋的事情 不只宫部先生，桂先生也会身陷险境
老板在吗？
（池田屋旅店）
有什么事吗？
我们要搜索这里！
二楼的客人们！
- 我们要进行搜索！ - 绕去后面！
这是将军命令！
近藤！
快逃！
别让他们跑掉！
快去籓邸！
别放过任何人！
快逃！
放开我！
龟弥太，快逃！
动作快！
有人逃跑了！
放心吧
至少我会让你看起来像是自尽而亡
你想做什么？
离他远一点
难道你就是刽子手拔刀斋？
这下有趣了
我是新撰组副长助勤，冲田总司
我不能让你前往池田屋
冲田，那家伙就是拔刀斋吗？
是啊
他的剑术没有传说中那么高强
我们把池田屋的人都解决了 这里交给我处理吧
办不到
冲田，现在的你对付不了他
绯村，住手！
放心吧，桂先生逃过一劫了
会津已经派兵过来了 在这里和新撰组互砍也没意义
撤退吧
绯村！
拔刀斋，你打算夹着尾巴逃跑吗？
绯村，快走！
这是桂先生的命令！
站住
不管你们有多少人过去 都不是他的对手
让出一条路！
由新撰组来维护京都的治安！
这是将军命令！
（禁门之变）
真受不了，在萩的那些家伙 到底在想什么啊？
可恶！
到底该如何是好？
池田屋事件发生后 幕府的势力日益壮大
我们长州派勤皇志士根本分崩离析了
而且由于京都惨遭大火焚烧 朝廷把我们视为仇敌，进行追捕！
你们这些家伙
现在都是朝廷的敌人！
可恶！
让人食不下咽！
我们很快就要离开这里了
新撰组随时都有可能来袭击
桂先生平安无事
可说是不幸中的大幸
抱歉
我明明曾大言不惭地说 自己不会伤害市井小民
现在却变成这副德行
你离开吧
请容我在你身边…
多留一会
你现在需要一把抑制疯狂的刀鞘
你上次的问题，我可以给你答案了
就算你手中有刀，我也不会伤害你
不管遇到什么状况…
我绝对不会杀害你
我唯一不会伤害的人就是你
我绝对不会这么做
新撰组来了！
这里，动作快！
快点！
在后面！
动作快！
哎呀，伟大的新撰组 怎么会大驾光临？
- 彻底搜查！ - 遵命！
你们在搞什么？
再搜查一次！
桂先生
我会暂时躲起来
我没办法返回萩 但我待在这里迟早会被逮捕
一切都会落幕吗？
现在还不是时候 我们必须等待时机来临
我该何去何从？
我帮你在京都郊外的农村安排了住处
你先躲在那里，直到时机来临
我会让饭冢和片贝 把你需要的东西送过去
我知道了
巴
你愿意在那里跟绯村一起生活吗？
有个女人陪在身边比较不会让人起疑
当然…
形式上做做样子就好
绯村就拜托你照顾了
你有什么打算？
反正我终究是无处可归
你能找到其他安身之处吧
抱歉
全都丢给你决定，未免太狡猾了
跟我一起生活吧
基于我的身分 我不知道能持续到什么时候
但我希望不只是形式上住在一起
希望你能陪在我身边
好
我会陪在你身边
闻得到土壤的香气
谢谢
采集了很多呢
你看起来吃得很香
来到这里后，我发现了一件事
至今以来，为了守护更多人的幸福
我反复挥刀，企图开创新时代
但我的想法似乎太狂妄自大了
幸福究竟是什么？
原来我一点也不明白
和你在这里生活教会了我何谓幸福
你最近变得常常会笑
你好
谢谢
你们看起来就跟真的夫妻没两样
我去田里看看
我说错话了吗？
没有，所以你造访此地的 目的是什么？
这个嘛…
情势不太妙
藩的保守派成天在看幕府脸色
不断在逼人切腹自杀
有传闻说在萩现在每天都有人切腹
桂先生有联络你吗？
藩的人都骂他是“逃跑的小五郎”
长州已经完蛋了
怎么可能
这个社会就是如此残酷
总之我们只能等待
这是暂时拿来给你用的钱
是片贝先生给你的
还有…
这个放在你这里
你制作药品，到处去做生意吧
大家往往不会怀疑生意人
巴小姐，下次见
从今天开始 你就是药店店主的夫人了
经过这几个月 拔刀斋的眼神变得判若两人
要杀他就趁现在
你们暗乃武还事先安排好了 真是厉害
可恶，饭冢，你这家伙…
看来你被跟踪了 你太粗心大意了，饭冢
这家伙是桂的亲信！
要是他失踪，将会引起轩然大波
既然如此…
我们就把这当作 除掉拔刀斋的第一步吧
缘，该换你出场了
缘？
缘！
吓了我一跳，好久不见
你长大了！
你是在什么时候离开江户 来到这里的？
爹还好吗？
我也不知道
你出发后没多久 我就跟着你来到京都了
什么意思？
你在京都做什么？
我在帮你
你怎么知道我在这里？
我当然知道，因为我负责联络啊
姐姐，有个让你开心的好消息
对那家伙…
对拔刀斋降下天罚的时刻 终于来临了！
缘！
你回来了啊，那是家弟，缘
这样啊，你有弟弟啊？
不好意思，他是个任性的孩子
他担心我会抢走他的姐姐吧
怪不得这么冷
我可以跟你谈谈吗？
我的老家在江户
虽然不富有
但我、家父与家弟过着平静的日子
家父是武士，文武方面皆不突出
但他是个温柔善良的人
家母体弱多病，她生下缘后 没过多久就病逝了
缘没有感受过母亲的爱
他是个死心眼的孩子，有时让人头痛
但他终究是我心爱的弟弟
我…
原本已经订亲了
对方也来自武士的家庭 是家里的次子
他是我的青梅竹马
为了我，他想要出人头地
他自愿加入巡逻队，前往京都
但在举行婚礼前
他被卷进京都的动乱之中 就此失去了性命
如果我能哭着求他留在江户
阻止他去京都就好了
如果我能告诉他，他不用出人头地 我也很幸福就好了
我为什么不这么告诉他呢？
每当我这么后悔…
别说了
别再说了
当我们初次相遇时
你对我说 “你真的会引起腥风血雨呢”
你也曾问过我 “为了和平的战斗真的存在吗？”
是的
将来…
我依然会继续杀人
直到新时代来临为止
虽然听起来可能天真又愚蠢
但是等到新时代来临后
我不想继续杀人
我想找到守护人的方式
好好守护眼前每个人的幸福
背负着罪恶，踏上赎罪之路
巴
我这次一定会守住…
你曾经失去的幸福
好的
饭冢先生？
我们查出内奸的身分了
是巴
什么？
我有证据，你确认一下她的日记
若你想报仇雪恨
便去接近拔刀斋，掌握他的所有情报
藉此找出他的弱点
你为什么要把缘卷进这件事中？
我们没有这么做
那孩子在京都打听你的事情 所以幕府的人带他来找我
其他人呢？
在山里就定位了
你不先听我的报告吗？
报告？
你指的是拔刀斋的弱点啊？
已经不需要了
与其期待不存在的弱点 不如为他创造弱点还比较实在
不管他是多么冷酷无情的刽子手
男人终究会动真感情
当他发现心爱的女人是间谍
心中六神无主
便无法发挥他本来的实力
你们打从一开始就计画要利用我？
在你脸颊上留下疤痕的男人…
那男人本来是巴的未婚夫
4月5日
清里先生于办婚礼前 在动乱的京都失去性命
我不能死
我还有心爱的人在等我
我…
原本已经订亲了
对方也来自武士的家庭 是家里的次子
他是我的青梅竹马
你可以感到开心了
这下子你终于能报仇雪恨
重获自由了
我不会让你杀掉那个人！
这个肤浅的丫头竟然为情所困！
巴的伙伴在另一边的佛堂里 巴大概也在那里
除掉她
这是命令
我这次一定会守住…
你曾经失去的幸福
听好了
到头来恨与爱是一体两面
这就是人类的业报
如果我无法亲自打倒你
我的工作就是带你去找我的伙伴
再来…
就是牺牲一己性命，化为结界
你在担心那家伙的安危吗？
不过别忘了整件事情的开端
对清里来说，你是无可替代的存在
不然他明明对自己的实力没有自信 却来到如此动荡的京都
就算冒着生命危险 他也想让你获得幸福
为了让女人获得幸福
他必须守护家庭、守护村庄 以及守护德川幕府的世间
倘若没有和平的世间、没有德川幕府
每个人民不可能获得幸福
既然如此
若有人想危害德川幕府所统治的世间
不管是多么微不足道的嫩芽 我们也必须使出各种手段斩草除根
因为我们这么谨慎才能打造出 德川300年来的太平盛世
我们在守护、支撑着这样的时代！
维护人们的幸福…
不惜赌上性命
你懂吗？
这就是武士的业报
我们每个人…
都是充满罪孽的生物
拔刀斋！
你忘了东西！
角田
还有无名异啊？
为了守护这个世间 为了守护德川幕府
由我来除掉那家伙
为了不让因守护幕府而亡的无数人 平白无故地丧命，我别无选择
你留在这里…
见证一切吧
拔刀斋，听见了吗？
你看得见我吗？
拔刀斋，感觉怎么样？
发现心爱的女人其实是为了杀你 而接近你，有何感想？
你已经没有胜算了
你为什么要继续战斗？
你是为谁而战？
为何而战？
你想要慢慢死去，还是瞬间丧命？
至少让你自己选择吧
对不起
我的夫君
巴
片贝惨遭杀害
饭冢是内奸
我们已经派人追捕他了
这样啊
负责追捕他的人跟你一样，剑术高超
日后将由他负责执行暗杀任务
绯村，至于你…
你现在可能会觉得 我的安排有些残酷
但我将来会需要你更常挥剑
幕府正在花费更多心力追捕志士 这趋势日益盛行
倘若无人挥剑交战 我们将会全军覆没
若我现在弃剑而去
我过去杀害的性命 就真的会白白浪费
直到新时代来临前
我会继续挥剑
不过新时代来临后…
你打算弃剑吗？
我不知道
但我不会再杀人了
再也不会
我保证
这样啊
4月5日
清里先生于办婚礼前 在动乱的京都失去性命
我不敢相信他已经离开人世了
与青梅竹马共度的孩提时光恍如昨日
4月14日
我得知真相
我不知所措
我只能任由命运摆布吗？
一直在下雨
我想替清里先生一了此恨
在我不明就里的情况下 他在某处死去了
我的幸福也随之消逝
我无法维系…
曾经近在眼前的幸福
当时…
如果我曾经奋力阻止他就好了
我越是感到悔恨就越是觉得 若不去憎恨某人，我会发狂
因此我决定将一切寄托于 杀害那个人的计谋
而你竟然…
想要守护
像我这样的女人
我将离开京都，跟那个人住在一起
他是从什么时候开始…
变得如此重要？
虽然他还不太习惯下田工作 但他看起来乐在其中
看到他的表情日益平静，我喜不自胜
12月26日
雨转变为雪
我感受到冬天的来临
他是剥夺我幸福的人
我对他恨之入骨，甚至想杀害他
但是继续这样下去，我真的会爱上他
日后他依旧会杀人
然而在更遥远的未来
他肯定会保护更多人 多过死在他剑下的人
我绝不会让他死在这里
我必定会…
豁出性命保护他
再会了
我深爱过的…
第二个男人
那么…
我要出发了，巴
（京都，鸟羽伏见之战 庆应4年1月）
新撰组第三小队队长斋藤一
受死吧！
我们赢了！
是锦之御旗！
来临了吗？
新时代的到来
终于
绯村拔刀斋
别以为一切就这么结束了
（距今约160年前）
（黑船来航为幕府末期的 动乱期揭开序幕）
（动荡的京都出现过一位 人称刽子手拔刀斋的志士）
（动乱结束后 那个男人也消失无踪）
（他成为一名浪客）
（当他再次现身 已经是十年后的事情了）
（本片制作过程中 没有动物受到伤害）